[Migration]

・マイグレーションファイルのフォーマット
  カラム名:
    指示子: 指定
    ...

・カラムの型指定
  type: 型名

  型名には
    INT, BIGINT, FLOAT, DOUBLE, STRING, TEXT,
    BOOL, DATETIME, BYTE, DATE, TIME

  これらの型が指定できます。

  ・STRING型にはSTRING(最大文字数)のように、文字数を指定できます。
    文字数を指定しない場合は最大文字数は255文字に設定されます。

・カラム制約
  increment, primary, nullable

  これらの指示には、TRUEかFALSEを指定します。
  または指示子自体を省略することもできます。指示子省略はFALSEと同じ挙動です。

  ・incrementをTRUEにするとINSERT順に連番が付けられます。
  ・primaryをTRUEにするとそのカラムがプライマリキーになります。
    プライマリキーを複数個のカラムから構成する場合は、それぞれのカラムのprimaryをTRUEに設定します。
  ・nullableをFALSEにするとカラムにNULL値を許可しません。(バリデーション時にエラーを返します。)

・デフォルト値
  default: "test"
  とすると、デフォルトの値がtestに設定されます。

  Boolean型のカラムの場合は次のようにbool値を設定します。
  default: FALSE

  デフォルト値に"'"や"\"を含めることは出来ません。(対応していません。)
  今後含めることが出来るようにする予定もありません。

・ファイル名規則
  バージョン番号_モデル名_指示
  指示には
    create
    drop
    addColumn
    dropColumn
  が指定できます。

　例: 1_users_create (拡張子は必要ありません。)

・注意!! 大文字・小文字の区別
  カラム型, TRUE, FALSE, NULLは必ず大文字で記入します。
  これは複数人で開発するときなどに、統一性を与えるためです。


***** マイグレーションファイル記述例 *****

id:
  type: INT
  increment: TRUE
  primary: TRUE

name:
  type: STRING(64)
  default: "no name"

email:
  type: TEXT
  nullable: TRUE
