sabelコマンドでアプリケーションの雛型を作成すると、configディレクトリの下にconnnection.phpというファイルがあります。
最初はPRODUCTION, TEST, DEVELOPMENTという3つの環境に同じDB接続パラメータが設定されています。


初期パラメータは以下のように設定されています。

$params = array("default" => array(
                  "driver"   => "mysql",
                  "host"     => "localhost",
                  "database" => "default",
                  "user"     => "root",
                  "password" => "")
               );

この配列のキーがコネクションネームとなります。
設定できるパラメータには以下ものがあります。

[driver]
使用するドライバ名を指定します。
Sabel_DBが標準で実装しているドライバは以下のものになります。

  mysql - PHP MySQL関数群
  pdo-mysql - PDO_MYSQL
  pgsql - PHP PostgreSQL関数群
  pdo-pgsql - PDO_PGSQL
  pdo-sqlite - PDO_SQLite
  ibase - Firebird/InterBase関数群
  mssql - Microsoft SQL Server関数群

※ PDOを使用する場合はPDOエクステンションが必要です。

[host]
接続するDBサーバのホスト名、またはIPアドレスを指定します。

[database]
接続(使用)するデータベース名を指定します。

[user]
DBサーバへの接続ユーザ名を指定します。

[password]
上で指定したユーザのパスワードを指定します。

[port]
DBサーバのポート番号を指定します。
DB側で明示的にポートを変更した場合はこれを設定する必要があるでしょう。

[schema]
接続(使用)するスキーマ名を指定します。
"CREATE SCHEMA"のような構文が利用できるDBサーバで、明示的にスキーマを作成した場合はこれを設定する必要があるでしょう。

[encoding]
クライアントのエンコーディングを指定します。
"utf8"のような文字列を指定しますが、使用するDBサーバが解釈できるエンコーディング名である必要があります。

※ Sabel_DBでは、HTMLの文字コード・内部(PHP)エンコーディング・DBサーバの文字コード、全てUTF-8を推奨しています。

使用するDBサーバに合わせパラメータを設定したら、Sabel_DBがこれを使用するように登録する必要があります。
それを実現するには、アプリケーションに以下の一行を追加することです。

Sabel_DB_Config::initialize();

Sabelでは、初期化時に読み込むconfig/environment.phpでこれを行っています。
なので実際にこの一行をどこかに書く必要はありません。

※ initialize()をコールした段階ではDBサーバとのコネクションは確立されません。

