Sabel_DBではコネクションネームというものを用いてDBサーバに接続します。
そしてそれはconfig/connection.phpというファイルで管理されます。
これは素晴らしいことでも、優れたものでもありません。DSNという文字列を渡しDBサーバとの接続するものと同じようなことです。
接続パラメータは、DSNではなく、configファイルに配列で記述します。

ある程度の規模になると複数のデータベースを使うことはよくあることです。
何らかの理由により、使用するデータベース製品も異なるかもしれません。

例えばデータベース1に「database1」、データベース2に「database2」というコネクションネームを付けたならば、
あとは必要な時に必要な場所でこれらのコネクションネームをセットするだけです。
本来ならばこのdatabase1・database2という名前はよくないものです。データベースの役割に適した名前を付けることを推奨します。

SabelにはPRODUCTION、TEST、DEVELOPMENTという3つの環境があります。
これら3つの環境に応じてDBサーバを切り替えることは、Configの最も基本的な役割です。
アプリケーションによっては動的にDBサーバ(コネクションネーム)を切り替えるかもしれません。

気をつけなければいけないことは、コネクションネームは全ての環境において同じであることです。
そうしなければソースコードのコネクションネームを使用している箇所を、全て置き換えなければならないでしょう。
変更すべきは、コネクションネームに結び付けられた接続パラメータです。
当たり前のことですが、DB製品固有の機能を使用する場合は開発環境でも運用でも同じDB製品を使用する必要があります。
それさえなければ、運用はOracleでも開発でMySQLを代用することもできます(言いすぎかもしれませんが...)。
