Sabel_DBではデータベース接続をコネクションネームという概念を用いて実装しています。
概念といっても難しいものではなく、とても簡単でシンプルなものです。

ある程度の規模になると複数のデータベースを使うことはよくあることです。
何らかの理由により、使用するデータベース製品も異なるかもしれません。
データベース(テーブル)の場所・製品を気にするのは、このConfigだけです。

例えばデータベース1に「database1」、データベース2に「database2」というコネクションネームを付けたならば、
あとは必要な時に必要な場所でこれらのコネクションネームをセットするだけです。
本来ならばこのdatabase1・database2という名前はよくないものです。データベースの役割に適した名前を付けることを推奨します。

Configを利用することによってconfig/connnection.phpの接続パラメータを変更するだけで簡単にデータベースを切り替えることができます。
ローカル(自分のマシン)にWebサーバやDBサーバを入れ、開発環境を構築する人もいると思います。その場合、開発時と運用時ではデータベースが異なります。そのような状況でも、このConfigを利用することにより簡単に切り替えられるようになっています。

このように、環境によって異なる接続パラメータを設定することはよくあると思います。
気をつけなければいけないことは、コネクションネームは全ての環境において同じであることです。
変更すべきは、コネクションネームに結び付けられた接続パラメータです。
そしてもう一つ注意すべきなのは、DB製品固有の機能(SQL方言など)を使用する場合です。この場合は開発環境でも運用でも同じDB製品を使用する必要があります。それさえなければ、開発(ローカル)ではSqliteを使うこともできます(言いすぎかもしれませんが...外部キーもないことですし)。

subversionなどで管理する場合は、config/connection.phpは除外するようにしてください。
